Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstorgw-software-stack.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The section discusses the underlying software solutions LINSTOR Gateway builds on.
ja_jp: このセクションでは、LINSTOR Gatewayが基盤とするソフトウェアソリューションについて説明しています。

source: In order for LINSTOR Gateway to be able to export highly available storage, it must be able to create said highly available storage in the first place.
ja_jp: LINSTOR Gatewayは、高可用性のストレージをエクスポートできるようにするためには、まず最初にその高可用性のストレージを作成できる必要があります。

source: To do this, it relies on the bottom-most part of the LINBIT software stack: https://github.com/LINBIT/drbd[DRBD], a "tried and true" solution for data replication and high availability clusters.
ja_jp: これを達成するために、LINBITソフトウェアスタックの一番下の部分に頼っており、データ複製や高可用性クラスターにおける「実績のある」解決策であるDRBD（https://github.com/LINBIT/drbd）を使用しています。

source: If you are not yet familiar with DRBD and want to learn more, you can refer to its https://linbit.com/drbd-user-guide/drbd-guide-9_0-en/[User's Guide]. A deep understanding of DRBD is not required to use LINSTOR Gateway effectively, but it helps – especially when troubleshooting should any issues arise.
ja_jp: もしDRBDについてまだ詳しくない場合は、https://linbit.com/drbd-user-guide/drbd-guide-9_0-en/[ユーザーガイド]を参照することができます。LINSTOR Gatewayを効果的に使用するためには、DRBDの深い理解が必要とは言えませんが、特に問題が発生した場合のトラブルシューティングには役立ちます。

source: For a shortened – but also massively oversimplified – explanation, you can think of DRBD as a sort of "software RAID-1 over the network".
ja_jp: 短縮されたが、極端に単純化された説明として、DRBDはネットワーク上でのソフトウェアRAID-1のようなものと考えることができます。

source: Highly available storage via DRBD is great, but it can be difficult to manage and manipulate resources at scale. To handle this – and many other orchestration tasks – https://github.com/LINBIT/linstor-server[LINSTOR] was created.
ja_jp: DRBDを使用した高可用性ストレージは素晴らしいですが、規模を拡大してリソースを管理および操作することは困難な場合があります。 この課題に対処し、その他多くのオーケストレーションタスクを処理するために、LINSTORが作成されました。

source: As the name might imply, LINSTOR Gateway heavily relies on LINSTOR to create the DRBD resources that can later be exported as highly available storage.
ja_jp: その名前からも察せられるように、LINSTOR Gatewayは、後で高可用性ストレージとしてエクスポートできるDRBDリソースを作成するためにLINSTORに大きく依存しています。

source: Knowledge and experience with handling LINSTOR clusters helps immensely with using and understanding LINSTOR Gateway, as most of the required administration tasks are carried out within LINSTOR.
ja_jp: LINSTORクラスターを取り扱う知識と経験は、LINSTORゲートウェイの使用や理解に非常に役立ちます。なぜなら、必要な管理作業のほとんどがLINSTOR内で実行されるからです。

source: The piece of software that enables LINSTOR Gateway to actually export the LINSTOR resources it created as highly available storage is https://github.com/LINBIT/drbd-reactor[DRBD Reactor], more specifically its promoter plugin.
ja_jp: LINSTOR Gatewayが作成したLINSTORリソースを高可用性ストレージとしてエクスポートすることを実現するソフトウェアは、https://github.com/LINBIT/drbd-reactor[DRBD Reactor]です。具体的には、そのプロモータープラグインが使用されます。

source: DRBD Reactor – again, as the name implies – _reacts_ to DRBD events. DRBD already includes sophisticated state management mechanisms to ensure that only one node in the cluster has write access to a resource at a time. In the promoter plugin, we use this to our advantage to make sure that a particular service is always started on the same node that is allowed to write to the resource.
ja_jp: DRBD Reactor は、その名前が示す通り、DRBDのイベントに「反応」します。DRBDにはすでに洗練された状態管理メカニズムが備わっており、クラスタ内のリソースに対する書き込みアクセス権が常に1つのノードにのみ許可されるようにしています。昇格プラグインでは、この特性を利用して、特定のサービスが常に、リソースへの書き込みが許可されている同じノードで開始されるようにします。

source: This might remind you of other cluster managers, such as https://clusterlabs.org/pacemaker/[Pacemaker]. In fact, DRBD Reactor was inspired by such cluster managers and its goals and features overlap with some of Pacemaker’s.
ja_jp: これは、https://clusterlabs.org/pacemaker/[Pacemaker]などの他のクラスターマネージャーを思い起こさせるかもしれません。 実際、DRBD Reactorはそのようなクラスターマネージャーに触発され、その目標と機能がPacemakerの一部と重なっています。

source: However, administrators often face difficulties when implementing highly available clusters using these cluster managers in combination with DRBD, due to the sheer complexity of such a system.
ja_jp: しかしながら、管理者は、これらのクラスターマネージャーを使用して高可用性クラスターを実装する際に、そのシステムの複雑さゆえに、DRBDと組み合わせて困難に直面することがよくあります。

source: This is why the DRBD Reactor promoter plugin was intentionally designed as a very simple cluster manager that is useful with minimal configuration needed for existing DRBD deployments.
ja_jp: これが、DRBDリアクター促進プラグインが、既存のDRBD展開に必要な最小限の設定で役立つ非常にシンプルなクラスタマネージャとして意図的に設計された理由です。

source: The DRBD Reactor promoter plugin needs a service to keep highly available. Fortunately, it was built with cross-compatibility to Pacemaker in mind. Because of this, Pacemaker's https://github.com/ClusterLabs/resource-agents[OCF Resource Agents] are supported in DRBD Reactor.
ja_jp: DRBD Reactorプロモータープラグインは、高可用性を維持するためのサービスが必要です。幸いなことに、このプラグインはPacemakerとの互換性を考慮して構築されています。そのため、DRBD ReactorではPacemakerのhttps://github.com/ClusterLabs/resource-agents[OCFリソースエージェント]がサポートされています。

source: This is very convenient because it allows LINSTOR Gateway to re-use existing code that makes services such as iSCSI targets and NFS exports highly available.
ja_jp: これは非常に便利です。なぜなら、この方法によってLINSTOR Gatewayは、iSCSIターゲットやNFSエクスポートなどのサービスを高可用性で提供するための既存のコードを再利用できるからです。

source: Putting It All Together
ja_jp: すべてを組み合わせる

source: Finally, this is where LINSTOR Gateway comes in.
ja_jp: 最後に、ここがLINSTOR Gatewayの出番です。

source: In a nutshell, LINSTOR Gateway actually only does two things:
ja_jp: 要するに、LINSTOR Gatewayは実際には2つのことしか行いません:

source: Creates a LINSTOR resource for highly available, replicated storage.
ja_jp: 高可用性でレプリケーションされたストレージ用のLINSTORリソースを作成します。

source: Generates a DRBD Reactor configuration file that starts the highly available service we want to provide (for example, an iSCSI target).
ja_jp: iSCSIターゲットなど、提供したい高可用性サービスを開始するDRBD Reactor構成ファイルを生成します。

source: Of course, there are still challenges associated with "doing it right" for every possible use-case and context that highly available storage might be used in.
ja_jp: もちろん、「まったく正しく行う」という点には、サービスが利用可能なストレージが使用される可能性のあるあらゆるユースケースやコンテキストに関連する課題がまだ存在しています。

source: This is why LINSTOR Gateway aims to automate away as much of the setup and maintenance work as possible, so that the administrator can focus on using their highly available storage effectively.
ja_jp: このため、LINSTOR Gatewayは、管理者が高可用性のストレージを効果的に利用することに集中できるように、セットアップやメンテナンス作業の自動化を可能な限り行うことを目指しています。
